---
layout: single
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "Оглавление"
author_profile: true
---

Всем привет^3

# Обо мне

Меня вы можете называть Кир, Кирилл или по нику cu63. Я работаю вирусным аналитиком, соответственно, занимаюсь реверс-инжинирингом. Это очень интересное направление, но большинство думает не о нём, когда слышит о хакинге. Ко мне не раз приходили с вопросом, а как же заняться пентестом, чтобы ломать сайты, компании и т. д. В итоге мне самому стало интересно освоить эту область. Для легального поиска уязвимостей нужно либо работать пентестером, либо участвовать в программах баг баунти. Так как работа у меня уже есть, для себя я выбрал второй путь.

# Что такое баг баунти?

Если говорить коротко, то компании предлагают денежное вознаграждение за найденные у них уязвимости. Они выкладывают условия на платформы по баг баунти, где каждый желающий может попытаться заработать на поиске этих самых уязвимостей. Проще говоря, ты взламываешь — тебе платят. Красота! Как же я буду этого добиваться? В 2024 году у меня осталось 17 дней отпуска, а в следующем году к этому значению добавится ещё 38 (у меня на работе дают 10 дополнительных дней). В 2025 году по производственному календарю будет больше полных рабочих недель. У меня же будет 55 дней отпуска. Значит, если брать выходной в каждую из таких недель, то я смог бы обеспечить себе четырёхдневную рабочую неделю. Эту идею мне одобрили на работе, а значит, у меня появился свободный день, который я могу полностью посвятить данному занятию. Это я и буду освещать в своём блоге.

# Мой план

Каждую пятницу я буду садиться за освоение навыков, необходимых для участия в программе баг баунти. Буду выкладывать заметки, которые появляются у меня по ходу обучения, а также write-up'ы на задачи, которые я решаю для тренировок. Помимо этого я буду выкладывать материалы про свою основную работу: что-то про фишинг, реверс-инжиниринг, C и Linux. Так что предлагаю вам пройти этот путь со мной и тоже начать зарабатывать на поиске уязвимостей!

Вдохновившись аниме "Предсмертный список зомби" и фильмом "Пока не сыграл в ящик", я решил составить список своих карьерных целей и писать о них в данном телеграм-канале. Тут я буду описывать, что сделал для их достижения, а также что у меня не получилось. Планирую выкладывать смешные истории с работы, шпаргалки по инструментам и записи выступлений. А вот и он:

  1. ~~Выступить с лекций про свою профессию~~
  2. Найти уязвимость в VK
  3. Поучаствовать во взломе банка(все легально)
  4. Получить приглашение для выступления на Black Hat конференцию
  5. Начать зарабатывать на баг баунти
  6. Стать автором журнала `xakep.ru`(опубликовать миним 3 статьи)
  ...
  
Будем знакомы.

# Выступления

- Школа21 2024 / Реверс-инжиниринг / [презентация](https://github.com/Cu63/Cu63.github.io/blob/master/assets/files/FILE_about_me/%D0%A0%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81-%D0%B8%D0%BD%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3.pdf)
- VolgaCTF 2025 / [Бесфайловые атаки Linux](https://www.youtube.com/watch?v=TSDjmv3MSDE&t=0s) / [презентация](https://github.com/Cu63/Cu63.github.io/blob/master/assets/files/FILE_about_me/VolgaCTF_presentation.pdf) 
